A esta hora se lucha
contra el incendio de Llutxent,
en Valencia.
Este incendio,
el peor de la temporada,
ha obligado a desalojar
de casi 3000 personas.
También son 3000
las hectáreas quemadas
en zonas de gran valor ecológico.
Hola buenas noches.
A esta hora hay sólo un frente
activo el de LLutxent.
El incendio se originó
por la caída de un rayo
sobre un árbol el pasado lunes.
Se lucha sin descanso
pero ahora las condiciones
ayudan en las tareas de extinción,
Eliseo Lizarán...
La Policía Nacional ha detenido hoy
al narcotraficante gallego
Manuel Charlín y su hijo Melchor.
La detención se ha producido
en una macrooperación
en la que han sido arrestadas
una veintena de personas.
Se disponían a participar
en una descarga de cocaína
en la Ría de Arosa.
El patriarca
del clan de los Charlines
ha pasado más de 20 años en prisión
por narcotráfico.
Primeras reacciones tras conocerse
que el Gobierno ha trasladado
al País Vasco a dos etarras,
exmiembros del Comando Vizcaya,
que se encontraban en prisión
en Asturias.
PP y ciudadanos piden explicaciones
el Gobierno asegura
que es un hecho puntual.
La alcaldesa de Barcelona
ha sido reprobada
por su gestión de la seguridad.
Ha salido adelante con los votos
de todos los grupos de la oposición
salvo la CUP, que no ha acudido.
Es la tercera reprobación
a Ada Colau.
La primera fue en abril
por los narcopisos,
y la segunda hace 15 días
por su gestión económica.
El Gobierno no dará
a los inmigrantes del Open Arms
la autorización excepcional
de residencia
que si dió
a los 600 del buque Aquarius
que llegaron a Valencia en junio.
Los 87 inmigrantes rescatados hace
seis días en aguas internacionales
llegarán mañana
al puerto de Algeciras
y recibirán el mismo trato
que a los que llegan en patera.
Un hombre de 41 años
que ha fallecido en Tarragona
es la víctima número 10
por la ola de calor,
y la cifra podría aumentar
porque se investigan al menos
dos casos más.
Hoy las alertas en España,
hasta una veintena,
ha sido por altas temperaturas
en Madrid, Cuenca y Córdoba,
pero sobre todo por tormentas
en el este de península.
Lo peor, en Aragón y Cataluña.
En deportes, el mundo del fútbol
pendiente
de los movimientos de los porteros.
Kepa está en Londres
y Courtois volando a Madrid
y esta misma noche
se va a hacer oficial su fichaje.
y la presentación podría ser mañana.
Hoy los abogados de Kepa han pagado
los 80 millones de su clausula
y firmara por el Chelsea
igual que Mateo Kovacic.
Mientras, la intención
de Keylor Navas es quedarse
para competir con Courtois
y hoy ha vuelto a entrenar Modric
Esta es la superficie calcinada
por el incendio desatado
en Llutxent, Valencia.
Se han quemado casi 3000 hectáreas
en seis municipios.
El de Pinet está especialmente
afectado.
2.600 personas
han sido desalojadas.
A esta hora hay sólo un frente
activo el de LLutxent.
Las condiciones meteorológicas
están ayudando
Eliseo Lizarán.
a las tareas de extinción.
Es la última hora que nos dan los
servicios de extinción.
sólo queda uno de los 3 frentes
activo.
No creen necesario,
ninguna evacuación,
ni que las casas del pueblo corran
peligro,
se trabajará nivel de tierra está
noche.
Los aviones lo hará mañana.
ha soplado bien todo de levante,
cargado de humedad.
Esta noche,
se continúa trabajando,
y con prudencia,
de lo que hay que hablar en estos
casos.
55 horas ya de lucha
contras las llamas
y el incendio continua activo
en 6 términos municipales
y con tres frentes.
-Tres zonas, la más activaes
la zona sur,
la que afecta a Llutxen, que es
donde se originó el incendio.
Las otras dos zonas,
la norte y la sur
están más controladas.
Hasta 28 medios aéreos
y cerca de 700 efectivos en tierra
intentan poner freno al fuego.
Hoy se han incorporado
nuevas dotaciones
de la Unidad Militar de Emergencias
y brigadas y equipos
de varias comunidades.
Las perspectivas,
según los bomberos, mejoran.
-La situación ahora mismo
es más favorable que ayer.
No estoy diciendo ni que esté
controlada ni que esté estabilizada
pero no pintan igual
las condiciones meteorológicas,
ni se prevén las anomalías
que se presentaron ayer
de forma repentina.
Son ya más de 2.800 hectáreas
afectadas.
Una superficie en la cabrían
dentro Ceuta y Melilla juntas.
-Todas no son de masa forestal,
algunas son de cultivos
que en un momento
eran cultivos agricolas
y hoy ya no,
otras son de interface,
otras de incendios anteriores
que se han producido
en esta comarca.
Pero entre lo quemado se encuentra
este enclave de alto valor ecologico
de Llutxent que ha quedado así,
un alcornocal de cerca
de 800 hectáreas.
Localidades como Gandia
ha aprobado solicitar
del gobierno la declaración
de zona de emergencia
para hacer frente a los daños.
Si la meteorología no da nuevas
sorpresas
se espera empezar
aa tener perimetrado el incendio
este jueves.
Hoy no ha sido necesario evacuar a
nadie
los 2600 evacuados,
se han reubicado en casas de
familares,
residencias y hoteles,
se les pide paciencia a todos,
que tengan paciencia para volver a
sus casas.
De momento,
los más de 3000 desalojados
no podrán regresar a sus casas,
como mínimo,
si todo evoluciona bien,
hasta mañana.
Se ha decidido en la reunión
de esta tarde del centro
de coordinación.
A parte, se contemplan
problemas de salud
por exceso de humo y cenizas.
Tampoco regresan de momento
las 168 personas
de la residencia de la tercera edad,
que la abandonaron
con cierta tranquilidad.
A parte del personal de extinción,
lo que ha funcionado muy bien
en este incendio es la solidaridad
en la acogida de los desplazados.
En Portugal, las autoridades
dan por hecho que el gran incendio
que afecta al Algarve tardará días
en ser controlado y extinguido.
El fuego ha arrasado más de 20.000
hectáreas y tiene dos frentes.
Los equipos de extinción
tratan de controlar
el perímetro del incendio
para frenar su avance.
Sin descanso,
por aire y por tierra,
se sigue luchando contra
los distintos frentes del fuego.
Los que más preocupan ahora son
éste de Foia,
en plena sierra de Monchique,
y éste otro del concejo de Silves.
Aquí una espesa nube de humo
cubre la localidad,
una de las mayores de la zona,
con casi 40.000 habitantes.
No pinta bien.
Está mal, dice Roberto.
-Yo tenía personas que están
en mi casa de vacaciones,
españoles también y franceses,
y han dicho: me voy un día o dos,
y después regresamos
si todo está bien.
No quieren verse cerca
de un incendio que sigue activo,
algo más establece
que en días pasados,
pero que aún tardará en ser
controlado y extinguido,
según el gobierno portugués.
El primer ministro,
Antonio Costa, ha salido al paso
de las críticas
por la gestión del incendio
asegurando que en los últimos días
ha habido 26 fuegos en Portugal
y sólo éste está siendo difícil
de controlar.
Las razones:
las condiciones climáticas;
la zona montañosa,
una densa vegetación
y algunos apuntan también
a la abundancia de eucaliptos.
Una especie,
recuerda este vecino,
que arde rápidamente
y cuyo cultivo está muy extendido
por todo el país,
pese a las restricciones impuestas
tras los grandes incendios
del año pasado.
Con más de 21.000 hectáreas
arrasadas,30 heridos,
decenas de desalojados y daños
materiales aún por cuantificar,
éste de Monchique es ya
el peor incendio de la temporada
en Portugal.
Y en California, los bomberos
han logrado avances significativos
en las últimas horas en su lucha
contra el incendio conocido
como "Mendocino Complex".
Sin embargo, las autoridades temen
que no puedan extinguirlo
completamente hasta septiembre.
El fuego ya ha arrasado
más de 121.400 hectáreas.
El incendio en Mendocino,
California,
sigue superando su propio récord.
Es el mayor de la historia del
estado y continúa quemando terreno:
unas 121.000 hectáreas,
algo menos que todo el territorio
de la isla de Gran Canaria.
Son dos fuegos que se iniciaron
hace dos semanas;
que han crecido para convertirse en
uno solo alrededor del lago Clear.
Los bomberos
y servicios de emergencia
han logrado contener
el 47 % del fuego,
pero no creen que puedan
extinguirlo del todo
hasta el mes de septiembre.
"Cuando llevas diez u once días
seguidos,
hay un cansancio acumulado
que empieza a hacer mella.
Te levantas muy temprano,
trabajas todo el día
y te acuestas muy tarde", cuenta
este portavoz de los bomberos.
Unos 14.000 profesionales trabajan
no solo en Mendocino,
sino también en los casi 20 fuegos
que están activos en todo el estado.
En los últimos años el fuego
no ha dado tregua a California,
que sufre cada vez
veranos más calurosos
y también ha pasado
por una larga sequía.
Eso convierte la vegetación
en combustible.
Además hay muchos árboles muertos
por la falta de agua
y también por las plagas
de escarabajos.
Trump culpa a la legislación
medioambiental de California,
un estado demócrata
muy hostil con sus políticas.
Dice que sus leyes no permiten
destinar suficiente agua
para frenar los incendios.
Expertos y autoridades locales
creen que esa acusación
no se sostiene.
Les mostramos en exclusiva
la imagen de Manuel Charlín,
uno de los capos más destacados
del narcotráfico gallego,
detenido esta mañana
por la policía en la Ría de Arousa.
Junto a él están detenidos su hijo
Melchor y otras 20 personas.
La droga,
varias toneladas de cocaína,
iba escondida en un doble fondo
de un barco abordado
por la policía a la altura
de las Azores.
A lo largo del día se han practicado
varios registros en viviendas
y locales comerciales
de la Ría de Arousa.
Esta céntrica cafetería,
sido escenario de la detención,
17 eran de Galicia,
22 en toda España.
Hay que sumar 3 marineros,
viajando en un pesquero,
para recoger la cocaína,
destaca la presencia,
entre los detenidos,
de Charlene,
detenido junto a su hijo.
Golpe policial al núcleo duro
del narcotráfico gallego.
"No eran unos segundones",
ha comentado a TVE
uno de los comisarios
que coordina la operación.
Se trata de narcotraficantes
ya fichados por la policía,
con capacidad para ofrecer
a los clanes colombianos barcos
y todo tipo de medios
para transportar la droga.
Gallegos y colombianos se reunían
Vigo para concretar
los detalles del envío
de este alijo.
Hay dos barcos apresados:
el remolcador Titán,
que trasportaba la droga
desde el Caribe,
que fue abordado a la altura
de las Azores por la patrullera
Fulmar, de Aduanas.
Y por otro lado, la policía
ha abordado, esta misma tarde,
al pesquero "Siempre Cacharelos",
que había zarpado
desde la costa gallega
hace unos días para recoger
la mercancía en alta mar.
Todavía no se sabe cuanta droga
viene en el buque nodriza
porque va oculta en dobles fondos
de la bodega.
-Miles de kilos de cocaina, sí...
No puedo precisar,
pero una carga muy importante,
una carga importantísima de cocaina.
La detención del patricarca
del clan de los Charlines,
Manuel, de 85 años, se produjo
en su vivienda en Vilanova,
en la Ría de Arousa.
Junto a él ha caído su hijo
Melchor Charlín.
Entre los 22 detenidos,
17 de ellos en Galicia,
figura Mario Otero,
un conocido hostelero
de la localidad coruñesa de Boiro.
La policía ha realizado un total
de 33 registros de viviendas,
naves industriales
y establecimientos comerciales,
no sólo en Galicia sino también
en Toledo, Málaga y Huelva.
Está previsto que el remolcador
llegue al puerto de Las Palmas
el próximo domingo
y el pesquero,
con tres detenidos a bordo,
esta misma noche al puerto
de A Coruña.
El primer acercamiento de presos
de ETA a cárceles vascas
del gobierno de Sánchez
ha sido criticado
por PP y Ciudadanos.
Desde el Gobierno aseguran
que se trata de un hecho puntual.
Con el tercer grado concedido,
Olga Sanz y Javier Moreno,
que hasta el lunes cumplían condena
en una prisión de Asturias,
terminarán de hacerlo en Basauri.
Instituciones Penitenciarias aprobó
la progresión de grado de ella
en febrero
y la de él hace una semana.
También dio el visto bueno
al cambio de cárcel
por arraigo social
y porque según fuentes de prisiones
cumplían con los requisitos legales:
cumplir 3/4 partes de la condena,
desvincularse
de la banda terrorista,
pedir perdón a las víctimas
y mostrar voluntad de colaborar
con la justicia.
Sanz y Moreno pertenecieron
al comando Vizcaya,
desarticulado hace dos décadas
y que intentó asesinar
al exconsejero de Interior del PNV
Juan María Atutxa
y al que fuera presidente del PP
vasco, Carlos Iturgaiz.
Éste último le ha escrito
una carta al ministro del Interior.
-Jamás se han dirigido a mí
estos etarras, estos criminales,
para pedirme perdon.
Podemos se muestra a favor
de unos traslados
que critican Ciudadanos y el PP.
-Los réditos que el PNV extrae
de su apoyo a la moción de censura
en mayo pasado, la moción que acabó
con el gobierno del Partido Popular,
empiezan a cobrarse.
-Pagar favores a aquellos que
han permitido que Pedro Sánchez
entre en la Moncloa por la puerta
de atrás, me parece una indecencia.
-No tiene ningún sentido que ahora
mismo estén pasando por procesos,
y por multas,
un montón de personas
cuando en este estado
ya no existe terrorismo.
El Gobierno asegura
que ha sido un hecho puntual.
-Responde a una cuestión objetiva.
Cambia el régimen penitenciario,
se adquiere el tercer grado
y por tanto se produce
este acercamiento.
El ministerio del Interior irá
decidiendo en cada caso
qué es lo que hay que hacer
y qué es lo que se puede hacer.
La decisión se les comunicó
previamente
a las asociaciones de víctimas,
quienes consideran
que los traslados de Sanz y Moreno
a una prisión vasca
están dentro de la legalidad.
La vicesecretaria de Comunicación
del PP rectifica y admite
que es posible que Pablo Casado
conserve el ordenador
con el que realizó
los trabajos del máster.
Ha recordado que el propio
Casado explicó a la prensa
que los buscó en el ordenador.
-Un comentario que hice yo
de una manera un tanto gratuita.
En este caso da la impresión
de que a mí se me ha escapado
que Pablo Casado
conserva ese ordenador.
El juez de Barcelona
que instruye parte de la causa
del 1 de Octubre
pide al Tribunal Superior
de Justicia
que impute al vicepresidente
de la Generalitat, Pere Aragonés.
Aparece en informes
de la Guardia Civil
sobre gastos relacionados
con el referéndum.
El juez ya investiga a
los diputados Josep Maria Jové
y Lluís Salvadó y,
al ser todos aforados,
solicita que el caso pase
al alto tribunal catalán.
Se conocen más datos
sobre la participación del imán
de Ripoll en los atentados
de Barcelona y Cambrils que murió
tras la explosión del chalé
de Alcanar.
La apertura parcial del sumario
ha confirmado
que recibió 4 visitas policiales
de varios agentes,
algunos de la Guardia Civil
durante su estancia en la cárcel,
y que recibió instrucciones
del extranjero
para preparar una masacre
en España o Francia.
El supuesto líder
de la célula terrorista,
Abdelbaki es Satty,
fue interrogado por agentes
de la Guardia Civil y el CNI
mientras cumplía condena
por tráfico de drogas en Castellón.
Los agentes le visitaron
entre abril y junio de 2012
y, por última vez,
en marzo de 2014,
tal como recoge un informe
de Instituciones Penitenciarias.
Existen dudas sobre si el imán
de Ripoll fue confidente
de los servicios de inteligencia.
Lo que sí se apunta con claridad
es que recibió indicaciones
del extranjero
sobre cómo perpetrar
un gran ataque en España o Francia.
Los investigadores así lo creen,
sobre todo, por la rápida
reivindicación de los atentados
de Barcelona y Cambrils
por parte del Daesh.
El grupo se fijó como objetivo
prioritario la Sagrada Familia.
En 25 minutos,
hicieron 43 búsquedas
sobre el templo y sus accesos.
También centraron su mirada
en fiestas multitudinarias
de Sitges, Lloret de Mar
o Benicàssim,
por considerarlas ejemplo
de la vida occidental.
Internet era
su fuente de inspiración.
A través de Wikipedia buscaban
las fórmulas de venenos
y bombas caseras.
Uno de los tres detenidos
en prisión provisional,
Said Ben Iazza,
se descargó, en dos meses,
300 archivos
sobre fabricación de explosivos.
Para financiar sus planes,
recurrieron, entre otras vías,
a microcréditos de concesión
rápida que no pretendían devolver.
Un sistema ya utilizado
por yihadistas
del atentado de París.
La alcaldesa de Barcelona,
Ada Colau, ha vuelto a ser
reprobada por la oposición
por su gestión de la seguridad.
Su tercera reprobación
ha salido adelante con los votos
de todos los grupos salvo la CUP,
que no ha acudido a la convocatoria.
La pelea entre un grupo de manteros
y un turista norteamericano
e incidentes como éste en el Raval,
este fin de semana,
han reabierto el debate
de la seguridad en la ciudad.
La oposición ve cronificación
de la venta ambulante,
problemas de orden público
y falta de efectivos.
Por eso, ha forzado
una comisión extraordinaria
para reprobar a Colau
y pedir que dimita
como responsable de seguridad.
"El incivismo y la inseguridad
campan a sus anchas
ante la incapacidad de Ada Colau
y de su equipo
para hacer frente
a estas situaciones".
Barcelona está desbordada y
su alcaldesa, repito, está ausente.
Es como si Barcelona
no le importara".
"Ada Colau ya ha abandonado
la gestión de la seguridad
y de la convivencia
en la ciudad de Barcelona.
Por lo tanto,
nosotros lo que pedimos
es que esto se convierta
en una realidad formal".
"Vemos una ciudad
que está fuera de control,
un gobierno que está desbordado,
que no sabe como dar respuesta
a esta situación".
"La seguridad es cosa de dos;
de una incompetente Ada Colau
que debe cesar en su condición
de concejal de seguridad
y exigir responsabilidades también
a la Generalitat
de Quim Torra".
La administración de Colau,
a pesar de la ausencia
de la propia alcaldesa, se defiende.
"Hablan de inacción
en su propuesta,
La iniciativa se ha aprobado
con los votos del PDECAT,
ERC, C's PSC y PP.
Los únicos en abstenerse
han sido los miembros de la CUP,
que no han asistido
porque consideran que se trata
de un movimiento electoral.
Aún así,
la comisión no es vinculante,
por lo que el gobierno municipal
sigue teniendo la última palabra.
Todo está preparado ya
en el puerto de Algeciras
para recibir al barco
de la ONG Proactiva Open Arms.
Se espera que llegue
a las 8 de la mañana
para desembarcar a las 87 personas
rescatadas en aguas internacionales
hace seis días.
El Gobierno no les dará
el estatus especial
que les dio a los ocupantes
del Aquarius
que llegaron a Valencia.
Faltan pocas horas,
para que llegue el barco,
con 87 inmigrantes,
de Sudán del Sur,
7 son menores,
sin acompañante.
Los llevaran al centro,
se les identificará,
y se les llevará a otro centro,
el de Chiclana,
se les tratará,
cualquier otro,
en una situación parecida,
Llevan una semana a bordo de
este barco de Proactiva Open Arms.
no se le van a dar 45 días
distancia.
Las 87 personas que viajan en él
fueron rescatadas
frente a las costas de Libia.
Entre ellos viajan 12 menores.
Tantos días en el mar
sin llegar a puerto,
que los víveres ya escaseaban.
Por eso, esta mañana
Salvamento Marítimo les ha acercado
comida y medicinas.
Está previsto que lleguen
a primera hora del jueves
a este puerto de Cádiz.
No tendrán
ningún permiso humanitario especial
de entrada en España
como sí recibieron
los inmigrantes del Aquarius.
Serán tratados como ellos, quienes
llegan en pateraa nuestro país.
Sus primeros tres días
están bajo custodia policial.
Precisamente
en las últimas 24 horas,
más de 500 personas han llegado
a bordo de estas embarcaciones
a las costas españolas.
La mayoría han sido rescatadas
en el mar de Alborán
y trasladadas o al puerto de Motril
o al de Málaga.
Sólo 53 están en el Centro
de Atención Temporal de Extranjeros
pero como no había
espacio suficiente,
un centenar ha tenido que dormir
en el puerto,
en la propia embarcación
de Salvamento Marítimo.
Otros han sido llevados
a polideportivos
o incluso
a centros de la Cruz Roja.
Al puerto de Almería o al
de Algeciras también han llegado
más migrantes en pateras.
Éste es el centro
de Salvamento Marítimo de Tarifa.
-Desde la primera patera
que hemos cogido...
-Tengo la posición,
dime número de emigrantes.
Trabajan a destajo estos días
para que no haya ninguna muerte
en nuestras costas.
-Es muy complicado, es dificil,
pero nos quedamos
con la satisfacción
de todas las personas que
somos capaces de rescatar cada día.
Amnistía Internacional
denunció en su último informe
que se han multiplicado
las muertes en el Mediterráneo.
-No es solo una tragedia,
sino que además es una vergüenza
y señalamos que hay
una responsabilidad directa
de las políticas
que se están llevando a cabo
en los países
de la Unión Europea.
Salvar vidas, aseguran, debe ser
la prioridad de los gobiernos.
721 personas murieron entre
junio y julio en el Mediterráneo.
El Instituto de Empresa ha fichado
a Begoña Gómez.
La esposa del presidente
del gobierno, Pedro Sánchez,
dirigirá a partir de septiembre,
el Centro para Africa.
Un proyecto de nueva creación
para impulsar la innovación
y el desarrollo
en el continente africano.
Gómez, licenciada en marketing
y con más de 20 años de experiencia
en consultoría,
es actualmente
codirectora del máster
sobre organizaciones
sin ánimo de lucro
en la universidad Complutense
de Madrid donde seguirá trabajando.
PP y Ciudadanos
han criticado el fichaje.
En las redes sociales han escrito
que Pedro Sánchez aprovecha
para colocar a los suyos.
En Indonesia, las autoridades
han elevado el balance de víctimas
mortales por el terremoto
del pasado domingo
en la isla de Lombok a 131.
Además, casi 1.500 personas
han sido hospitalizadas
y se calcula que hay
unos 156.000 desplazados.
La mayoría de los fallecidos
se han registrado
en el norte de la isla,
la zona más próxima al epicentro.
Además, unas 42.000 casas
y edificios se derrumbaron
y los servicios de emergencia
trabajan
para encontrar supervivientes
o recuperar cadáveres.
Según el Ministerio
de Asuntos Exteriores,
340 españoles ya han sido evacuados
de Lombok, tras el terremoto
y los pocos que quedan
lo harán en los próximos días.
Otros españoles,
en aeropuertos de islas cercanas,
deberán esperar a la vuelta
que ya tenían contratada.
Aseguran que no pueden pagar
los 2000 euros
que las compañías locales
piden ahora por los billetes.
Chema está en Yakarta.
Dos islas más al oeste de Lombok.
A este malagueño
el terremoto le pilló
en en la costa oeste...
Aún así, dice, lo notó.
Regresará a España mañana.
En el avión que ya tenía cerrado
desde el principio.
Es lo que le recomendó dice
la embajada...
Para llegar hasta donde
está ha tenido que coger dice
un vuelo interno
de una compañía local
que está subiendo los precios
hasta los 2000 euros.
No nos dejan pagarlo con tarjeta,
hay que pagarlo en efectivo.
No nos dan tíket
a la hora de comprar el vuelo
que conseguimos comprar a última
hora de la tarde
en un avión que finalmente sale,
pero sale sale medio vacío...
Muchos compañeros se quedan
en tierra esa tarde.
Ese mismo problema tienen
Jon y Marta.
Están en Bali una isla más al oeste
de Lombok.
Llegaron desde allí,
porque aseguran que a ellos
en el aeropuerto les dijeron
que no les podían evacuar.
No conseguíamos billetes de vuelta
y el corresponsal de la embajada
únicamente nos cogió los pasaportes
pero no nos informó
en ningún momento
de los aviones de refuerzo
que se pusieron.
Ellos deberán esperar al lunes
para regresar a España
en el avión que tenían previsto
antes del terremoto.
Rafa y Melanie también en Bali
recuerdan que hay españoles en islas
de alrededor a Lombok
que quieren regresar antes
y no pueden pagarse
nuevos billetes.
En Lombok, la isla del seísmo,
la mayoría de los turistas
ya han sido evacuados,
entre ellos, al menos 340 españoles,
según el Ministerio de Exteriores.
El personal de la Embajada
continúa en el aeropuerto.
Esperan evacuar
a los pocos españoles que quedan,
dicen, en los próximos días.
Cientos de mujeres se manifiestan
frente al Parlamento de Argentina
a favor y en contra del proyecto
de ley del aborto
que se debate
esta tarde en el Senado.
La medida fue aprobada en la Cámara
de Diputados el pasado junio
tras una tensa
y maratoniana jornada.
La votación no llegará
hasta altas horas de la madrugada
porque intervendrán
todos los senadores
presentes en la cámara.
Si el proyecto se rechaza,
no se podrá volver a discutir
en el Congreso
hasta marzo del año que viene.
Movilizaciones
a favor de legalizar el aborto,
con los emblemáticos
pañuelos verdes
y manifestaciones en contra,
teñidas de azul,
el color que caracteriza
el movimiento pro-vida.
Ningún tema ha dividido tanto
a los argentinos
desde la aprobación
del matrimonio gay en 2010.
Todos los ojos,
puestos ahora en el Senado.
En su mano decidir si Argentina
legaliza el aborto voluntario
hasta la semana 14
ó sigue siendo delito
excepto en caso de violación
ó riesgo para la madre.
En junio los diputados lo aprobaron
por un estrecho margen.
A pesar de que se opone al aborto,
el presidente Macri ha pedido
tolerancia
y no vetará la legislación.
Cuando empezó el debate
en el país del Papa,
Francisco emitió una carta
pidiendo a los argentinos
defender la vida.
Organizaciones como Amnistía
Internacional advierten
que penalizar el aborto
sólo lo convierte en peligroso.
Al año se practican en Argentina
más de 350 mil abortos
y es la principal causa de muerte
materna.
De aprobarse, sería el tercer país
en América Latina
después de Cuba y Uruguay
en legalizar el aborto.
El presidente de Venezuela,
Nicolás Maduro,
asegura tener pruebas
de que hay cómplices
de los responsables directos
el supuesto intento de atentado
contra él
del pasado sábado.
Maduro ha vuelto a acusar
a Colombia y a EEUU.
y ha asegurado que
entre los involucrados hay
algunos líderes opositores.
Uno de ellos ha sido detenido.
La propia legislación,
dice que sólo puede ser detenido un
diputado
si escogí de infraganti,
1 único.
En el orden del día,
retirar la inmunidad a 7 diputados.
Diosdado Cabello ya avisó
lo que les esperaba
a algunos diputados opositores.
La hermana de Requesens
también fue detenida,
pero posteriormente liberada
y espera fuera noticias
de su hermano.
"Bueno, un poco triste
por la situación de que mi hermano
se queda allá dentro.
Pero cuando me despedí de él
me pidió muchísima fuerza
y es lo que estoy transmitiendo,
que él haría
ahorita en este momento".
Otro opositor, Yon Goicoechea,
conoce bien el Helicoide.
Estuvo aquí detenido año y medio.
Este hispano-venezolano
se pone en el lugae de Requesens.
"Entiendo perfectamente
lo que está viviendo Juan,
que además es un amigo cercano".
De familia vasco-canaria,
Goicoechea se ha convertido
en una de las principales
voces críticas
desde que salió de la prisión.
Podría vivir en España,
dada su doble nacionalidad,
pero prefiere quedarse.
"Mira, yo estoy aquí porque yo amo
este país profundamente.
Porque me niego a renunciar
a la visión de que este país
es un país democrático.
Porque creo que no puede vencer
la injusticia en Venezuela.
Porque estoy enamorado
de la potencialidad de este país.
Y porque he sufrido demasiado
para llegar a este punto".
El gobierno también emitió
una orden de detención
contra Julio Borges,
pero éste se encuentra en Colombia.
En medio de la polémica
con Venezuela,
el nuevo presidente de Colombia,
Iván Duque,
en su toma de posesión,
ha hecho un llamamiento
a la unidad nacional.
En un tono moderado,
Duque ha prometido más efectividad
para luchar
contra los cárteles de la droga
y que revisará los diálogos
con la guerrilla del ELN.
También ha pedido
que se superen las divisiones
por el acuerdo de paz con las FARC,
y ha prometido
más atención a las víctimas.
"Desplegaremos correctivos
para asegurar a las víctimas
verdad, justicia proporcional,
que reciban también
la reparación efectiva
y que no exista repetición
en ningún lugar del territorio".
Y desde Reino Unido nos ha llegado
una imagen espectacular.
Se trata de este tornado de fuego,
que se ha formado durante
un incendio
en una fábrica de plásticos
de Derbyshire.
Según los bomberos,
estos fenómenos se dan cuando
el aire frío entra
en lo alto del aire caliente,
en un proceso similar
al de los tornados.
En Tortosa, Tarragona,
un hombre de 41 años ha fallecido
por un golpe de calor.
Por ahora, ya son 4 las víctimas
que se han cobrado las altas
temperaturas solo en Cataluña.
Pero el departamento de Salud
investiga dos posibles casos más.
Una veintena de provincias
han tenido hoy activos avisos
por lluvias, tormentas
y altas temperaturas.
La ola de calor ya ha pasado
pero continúa dejando víctimas
mortales en este caso,
como les deciamos se trata
de un hombre de 41 años
que falleció ayer en Tortosa.
El hombre de 41 años,
paseaba por la vía pública,
se puso indispuesto,
y unas horas después fallecía.
son 4 las víctimas mortales,
que se ha llevado la ola de calor,
en Catalunya,
quedan 2 casos pendientes de
confirmar.
402 llamadas,
relacionadas con la ola de calor,
han recibido los servicios de
emergencia.
En Aragón,
nos ha producido las bajadas de
temperaturas,
pero si ha llovido,
en Teruel,
1 tornado y una tormenta de granizo,
en Huesca,
todo apunta a que el chupinazo basta
pasado por agua.
ésa precipitación,
puede ser mayor en el Pirineo,
pueden llegar a 40 l en una hora,
las tormentas y han empezado noche
en el Pirineo.
Se han inundado garajes y bajos.
Las bajas presiones situadas
sobre las islas británicas
han enviado un frente
que ha entrado
por la costa noroeste de Galicia
y que ha traído precipitaciones
y una bajada de temperaturas.
Las bajadas presiones,
Mañana será
una jornada de transición,
sobre las islas británicas,
a la espera de que llegue
de nuevo el anticiclón y con él,
ni enviado un frente a Galicia,
bajada de temperaturas,
el tiempo soleado
y un ascenso de las temperaturas.
mañana jornada de transición.
A la espera de que llegue el
anticiclón,
con tiempo soleado.
Bolas de granizo
más grandes que una moneda,
escribían algunos vecinos
en las redes sociales.
Del tamaño
casi de una pelota de golf
Y para muestra,
el rastro que ha dejado
en estos coches,
con los cristales destrozados.
Esto es Alcañiz, en Teruel.
Aquí lo peor se lo han llevado
los campos de melocotón
a punto para la campaña.
La tormenta ha descargado granizo
con fuerza también
en otros municipios de la zona
como Castelserás.
Teruel es una de las 20 provincias
donde la AEMET ha activado
los avisos
por riesgo de tormentas.
-Hacía tiempo que no se veía asi.
Así que a muchos les espera
otra noche así,
como la última en Sant Antoni
de Calonge, en la Costa Brava.
Aunque lo bueno, dicen,
es que se dormirá mucho mejor.
-Hemos pasado mucho calor
y este día me parece fantástico.
Los gallegos no estamos
acostumbrados a estas temperaturas.
Poco a poco lo van notando también
en Córdoba, Cuenca o Madrid.
-Comparado con los ultimos días,
está mucho mejor.
-Voy a tener que pedir la paga
adelantada para pagar la luz.
Aires acondicionados
a pleno rendimiento
y a refrescarse
que aún queda verano.
Son las últimas imágenes de Magaluf,
epicentro del turismo
de borrachera en Mallorca,
que se han hecho virales estos días.
Un grupo de turistas la emprenden
a patadas y puñetazos
contra dos hombres
hasta dejarlos inconscientes.
Pero la violencia ocurre también
a plena luz del día,
como en esta piscina
de un hotel de la zona.
Dos grupos de jóvenes zanjan
sus diferencias a golpes,
para sorpresa del resto de bañistas.
La justicia europea ratifica
la doctrina del Supremo español
sobre cláusulas bancarias abusivas.
Los intereses de demora,
es decir, los que penalizan
a quien se retrase
en el pago de un crédito,
no podrán superar
en más de dos puntos
el tipo fijado para el préstamo.
Tenía una hipoteca al 4,75%
y se retrasó en los pagos
así que le aplicaron
unos intereses de demora del 25%,
es decir, que quintuplicaban
el tipo inicial.
Sobre este caso
se acaba de pronunciar
el Tribunal de Justicia
de la Unión Europea.
Da la razon al Supremo español
y fija que los intereses de demora
que superen en más de dos puntos
el tipo del préstamo
se considerarán cláusulas abusivas
y el cliente no tendrá que pagarlas.
Los consumidores, satisfechos,
pero aún recelosos.
-La banca se resiste a aplicar
estas doctrinas
y sigue como en el caso
de estas sentencias
queriendo cobrar
unos intereses abusivos.
Luxemburgo no entra a valorar
la práctica de algunas entidades:
venden créditos impagados
a fondos buitre
a precio muy inferior
al importe inicial
sin dar oportunidad al cliente
de recomprar, más barata,
su propia deuda.
Según el Alto Tribunal,
se ajustan al Código Civil.
España e Italia protagonizan
el primer trasplante
cruzado internacional
del Sur de Europa.
Un paciente en nuestro país
y otro italiano
han podido recibir un riñón,
gracias al intercambio de órganos
de sus respectivos donantes.
El objetivo es aumentar
las posibilidades de trasplantes.
Unmatrimonio de españoles,
ella necesita un trasplante
de riñón
pero no es compatible
con su marido.
Lo mismo le ocurre
a una pareja de italianos.
Gracias al programa
de trasplante renal cruzado
han podido intercambiarse
.Vengo del aeropuerto.
Y éste es el momento en
el que el riñón procedente de Pisa,
llega a quirófano en Barcelona.
-Tenemos un donante
que no es compatible con nosotros
y lo ponemos dentro de un bombo
en el que hay muchas parejas
en la misma situación,
y encontramos una pareja
compatible con ellos.
Aumentan así las posibilidades
de encontrar donantes compatibles,
gracias a un protocolo
que coordina
la Organización Nacional
de Trasplantes.
-Se lleva a cabo en el seno
de un programa estructurado,
sistematizado
y avalado y coordinado
por las autoridades sanitarias
pertinentes
y esto le da visos de futuro.
En nuestro país, este sistema
lleva instaurado desde 2009
y desde entonces ya se han realizado
194 trasplantes cruzados.
El nuevo transporte del futuro
se probará en España.
La empresa estadounidense
que lo promueve
y el organismo español encargado
de las infraestructuras
ferroviarias, ADIF,
han firmado un acuerdo
para instalar en Málaga
el nuevo centro de desarrollo
del Hyperloop.
Es el tren ultrarápido
que podría alcanzar
los 1.200 kilómetros a la hora.
Así suena el Hyperloop
a través del tubo por el que viaja
levitando a casi 400 km a lahora
la última marca alcanzada
por el prototipo
el año pasado en el desierto
de Nevada, Estados Unidos.
Suena increíble,
es el sonido del futuro,
dice Shervin Pishevar,
uno de los máximos responsables
de este tren en forma de cápsula
que, a partir de 2020,
se fabricará y probará
en las instalaciones de ADIF
en Bobadilla, Málaga.
19.000 metros cuadrados
con tecnología española
en alta velocidad
en los que Virgin, la firma
estadounidense del Hyperloop,
invertirá más de 400
millones de euros
a los que espera sumar 126
de ayudas públicas.
250 empleos directos
y otros cientos indirectos
calcula Fomento que generará
este centro de desarrollo
en los próximos cinco años.
Es el principio de una nueva era
en el transporte, asegura Pishevar.
Sobre todo, rápido
porque el objetivo es desplazar
mercancías y viajeros
a 1.200 kilómetros por hora.
-El tren no tendría
ningún rozamiento,
ni siquiera con las vías,
lo que le permitiría alcanzar
velocidades mucho más grandes
y reducir muchísimo el consumo.
De momento está en pruebas,
pero Hyperloop ya ha firmado
acuerdos
para instalarse en el sur de China
y unir la República Checa
con Eslovaquia.
Ha llegado el momento de despedir
a un gran colaborador de la NASA.
Se trata del telescopio Kepler
que llevaba 9 años en el espacio.
Una campaña en redes sociales
agradece todos sus descubrimientos
y su legado al mundo de la ciencia.
Kepler llevaba trabajando
al servicio de la NASA 9 años.
Gracias a él sabemos de la
existencia de más de 2.300 planetas
que orbitan fuera
de nuestro de sistema solar.
Los científicos consideran
a este telescopio
un auténtico héroe.
Con las ruedas de reacción rotas,
muy necesarias para orientarlo
y que el sol no se metiera
en su campo de visión,
además de para poder apuntar
su antena hacia la Tierra
y transmitir toda la información
que iba acumulando,
no ha fallado en su tarea.
Eso sí, a principios del 2018
empezó a quedarse sin combustible.
Algo esperado,
por lo que decidieron ponerlo
en una especie de hibernación.
Ahora La NASA informa
de que ha llegado el momento
de decirle adiós.
Como colofón
a estos 9 años de servicio,
La Agencia Espacial Internacional
está animando a personas
de todas partes del mundo
a participar en una campaña
de despedida.
Queremos tu ayuda
para celebrar su despedida,
tu puedes componer una canción,
hacer un dibujo,
o escribir algo.
Las redes sociales
ya se han inundado de mensajes
de agradecimiento
a esta máquina
que nos ha acercado un poco más
a la posibilidad de que haya vida
en otros planetas.
Presten atención si tienen
un pequeño genio
de los fogones en casa.
Porque, un año más,
Masterchef Junior llega a Málaga
para celebrar uno de los cuatro
casting de los que saldrán
los 16 finalistas
aspirantes al título.
Es ya la sexta edición
y los casi 80 pequeños chefs
llegados desde toda Andalucía
han sido elegidos de entre
los 8000 inscritos de esta edición.
Armados con sus neveras, sus tupers,
y atuendos de pequeños cocineros,
traían sus platos
preparados de casa.
Ya en sala han tenido 20 minutos
para emplatar.
Tienen entre 8 y 12 años
y la cocina es su pasión
y su afición.
Su ilusión:
participar en Masterchef junior.
"Para aprender a cocinar
y divertirme".
"Me encanta cocinar y quería saber
cómo es esta experiencia".
Es ya la sexta edición
y se nota.
No solo en la cantidad de inscritos,
ocho mil,
sino en el nivel
de sus conocimientos culinarios.
"Nos hemos estado encontrando
un nivel fantástico
y hemos estado dando en cada jornada
un montón de cucharas.
Esperamos que hoy también
se repita".
"Os voy a preparar un sushi
en forma de bomba,
que tiene como caviar por fuera".
"Voy a hacer
un tartar de atún y piña
con ajoblanco de coco y anacardos".
"Veía a mi madre desde los 4 años,
en una banqueta y a mi abuela".
El de Málaga ha sido
el último de los cuatro castings.
Antes se han celebrado
en Madrid, Barcelona y Valencia.
Más de trescientos aspirantes
de toda España.
Aunque solo 16 llegarán
a la fase final.
Quién sabe.
Tal vez aquí está el próximo
Masterchef junior España.
Alegato feminista
en el Festival de Mérida.
El mito de
"Las Amazonas"
pisa esta noche la arena
del teatro romano por primera vez.
Mujeres comandadas
por Silvia Abascal y Loles León,
en esta propuesta de la directora
valenciana Magüi Mira.
Silvia Abascal es Pentesilea,
la reina de 'Las Amazonas'.
Ella y su ejército de mujeres
guerreras tienen su propio Estado
sin hombres.
Su propia ley,
lejos del dominio masculino.
-En este combate del dominio
del otro, de la posesión,
de nuestra superioridad,
todos salimos perdiendo,
sea el hombre el que diga
"la maté porque era mía",
o sea la mujer la que diga
"es mío y lo someto".
-Se plasma muy bien aquí
que cuando ya te enamoras
y quieres poseer a ese hombre
y aniquilar
todo lo que hay alrededor,
la cosa se transforma.
Y es que, pese a tener prohibido
el amor posesivo como Amazona,
la reina Pentesilea
se enamora de Aquiles.
Él junto a Ulises y Diómedes
representan el machismo.
-El menosprecio por la mujer,
el escepticismo por si pueden
lograr algo que sólo supuestamente
pueden lograr los hombres.
Tragedia, pero con toques de humor,
en
'Las Amazonas'de Magüi Mira,
en el Festival de Mérida,
hasta el domingo.
La Academia de los Óscar
va a crear una nueva categoría
para las películas más populares
y premiar así los títulos
más taquilleros.
Otro compromiso:
limitar la duración de la gala
y que no supere las tres horas.
Cambios que se llevarán a cabo
ya en la próxima edición
del mes de febrero,
con el objetivo, dicen,
de conectar más con el público.
La estrella que tiene el presidente
de Estados Unidos
en el Paseo de la Fama
desde hace 11 años,
podría tener sus días contados.
El Ayuntamiento de Hollywood Oeste
ha votado por unanimidad
que se elimine, argumentando
el menosprecio que Trump
ha mostrado hacia las mujeres,
los inmigrantes o las minorías.
El mes pasado la estrella de Trump
apareció destruida a martillazos.
La decisión final ha de tomarla
el Ayuntamiento de Los Ángeles,
de quien pertenece
el Paseo de la Fama.
Y Disney ha lanzado
el nuevo tráiler de
Cascanueces,
una adaptación del clásico
n una versión más realista.
Un cuento de hadas
que cuenta con la participación
de actores como Morgan Freeman
o Helen Mirren.
Clara abre con una llave mágica
un universo paralelo
y de ella dependerá el futuro
de este reino creado por su madre.
Como en todos los cuentos,
tendrá que lidiar
con una fuerza maligna.
Para conocer el desenlace habrá
que esperar al 31 de octubre.
Y de un clásico navideño,
a uno veraniego.
Con el calor llegan
las ganas de playa,
todo planeado para
que las vacaciones sean perfectas.
Pero nos olvidamos
de un pequeño detalle.
Bueno, en realidad, uno enorme,
23 metros de detalle,
que atiende al nombre
de Megalodón.
Extinguido
desde hace millones de años
ahora vuelve para darse un banquete.
Alfombra en Hollywood
para esta historia sin complejos,
con monstruo marino de estrella.
La pesadilla de la criatura,
Jason Statham,
especialista en mamporros
que ahora prueba suerte
en las profundidades.
-Es una fantasía acerca
de lo que nos podemos encontrar
en lo más profundo del océan.
Fantasía que llega con ganas
de amargarle el agosto
a más de uno.
Una pesadilla que no es nueva.
Howard Hawks ya aterrorizó
al público en 1932
con "Pasto de tiburones".
Pero no hay duda
de que cuando pensamos en película
con tiburón al frente,
Spielberg se lleva la palma.
Responsable de inaugurar un género
donde los protagonistas
son los escualos.
Muchos son lo que, desde 1975
han intentado igualar
aquella obra maestra,
con escaso éxito.
Un reto al que se une ahora
esta criatura prehistórica
que llega para teñir de sangre
las playas.
Un último detalle,
sus responsables dicen
que se han quedado cortos,
que les hubiese gustado
que la película fuera
aún más sangrienta y repugnante.
Los Jackson están de gira
al cumplir medio siglo
en los escenarios.
Mañana actúan en Mallorca,
y han prometido hacer bailar
al público.
Lo han dicho en una rueda de prensa
donde no han admitido preguntas
sobre su hermano Michael,
que a finales de mes habría
cumplido 60 años.
Fueron uno de los grupos
más míticos de la historia,
revolucionaron la música popular
en la década de los 70,
Y aunque luego quedaron eclipsados
por la gigante sombra
de su hermano Michael,
Los Jacksons,
medio siglo después de su debut,
siguen levantando expectación
allá por donde van.
Estos 50 años son una bendición,
asegura Jarmaine,
nunca lo imaginaron
cuando grabaron su primer disco.
Desde el 84 solo han salido de gira
una vez,
pero pese a ello,
apenas necesitan ensayar.
Nada más verse, dicen,
se sincronizan,
conocen de memoria
los movimientos de los demás.
Ante la prensa, ni una mención
a su hermano Michael,
pero sí un recuerdo para su padre,
fallecido el pasado mes de junio.
Le estamos agradecidos,
dice Marlon,
por darse cuenta
de que teníamos un don
y permitirnos sacarlo a la luz.
Esta larga gira les ha llevado
por Estados Unidos y Europa,
y mañana dejarán su huella
en Mallorca.
hay novedades
en el mercado de fichajes.
Lo anunciábamos en el sumario,
el Madrid acaba de hacer oficial
el fichaje de Tibaut Cortoius
Mañana será presentado
sobre la una de la tarde
y llega despues de que el Madrid
invierta 40 millones
y para las próximas seis temporadas
Era un secreto a voces
pero faltaba esto hacerlo oficial,
y con este comunicado el Madrid
lo terminaba de confirmar.
Camino inverso al de Courtis
ha hecho Kovacic,
que ya es cuadro del Chelsea,
cedido una temporada
sin opción de compra.
Ya Solo queda una cosa,
que le Chelsea a nuncie el fichaje
de Kepa.
Esta mañana sus abogados pagaban
los 80 millones de la clausula
y el anuncio puede ser cuestión
de horas
porque el mercado en Inglaterra
se cierra mañana.
Y hablando de porteros,
con esta ovación han recibido
los aficionados del Liverpool
a Karius.
Le perdonan los errores
de la final de champions
y como dice su himno,
le recuerdan que no caminara solo.
Karius aplaudía en el campo
y despues daba las gracias
en las redes sociales.
El mejor del último partido
del Real Madrid fue Gareth Bale
que fue clave
en los dos goles de su equipo.
En el primero le daba este buen pase
con el exterior a Marco Asensio
y despues jugando con espacios como
a le gusto, aprovecho su velocidad
y potencia para marcar el segundo.
Sin Cristiano,
en el Madrid necesitan que dé
un paso hacia adelante
y por ahora parece que va
en esa línea
Y esta imagen es importante
para los seguidores del Real Madrid,
esta mañana Luka Modric se ha vuelto
a poner la camiseta del equipo
para su primer entrenamiento.
Pese a los rumores sobre su posible
marcha al Inter,
en el club insisten
en que no hay caso Modric.
O los italianos pagan
los 750 millones de su clausula
o se queda.
Giro de 180 grados
en los planes con Kevin Gameiro.
Cuando parecía con pie y medio
en Valencia
ahora está muy cerca
del Borussia de Dortmund
que paga más al Atlético
y al jugador.
Simeone quiere que la operación
se haga ya para poder cerrar otra,
la de su sustituto.
El Atleti pagará
cerca de 15 millones al Milán
por Nikola Kalinic,
que ya está en Madrid.
Justo el doble ha pagado
el Bournemouth al Levante
por Jeferson Lerma, 30 millones.
Hace un año los granotas ficharon
al colombiano por menos de 1 millón.
No tiene precio el cariño
que siguen profesando
todos los aficionados españolistas
a Dani Jarque.
Hoy se cumplen 9 años
de su fallecimiento
con homenaje también
de su amigo eterno, Andrés Iniesta.
Y hoy hemos visto una imagen
muy curiosa porque han empezado
las clases que le van a dar
los árbitros a los futbolistas
de primera división.
El profesor es Clos gomez
y los alumnos sentados
en esas mesas son los jugadores
del Valencia, Villarreal y Levante.
El Videoarbitraje se empieza a
utilizar en la liga esta temporada
y estos cursos son para
que los jugadores
no tengan dudas de como funciona
Buen dia para el Atletismo español.
Las tres estrellas del equipo
se han clasificado para sus finales.
Ademas lo han hecho dejando
muy buenas sensaciones.
Ana Peleteiro lo ha conseguido
con su primer salto,
Husillos ha quedado segundo
de su serie
y Bruno hortelano ha vuelto a volar
y esta mas cerca de cumplir
su sueño
de volver a ser campeón de Europa.
Bruno Hortelano lleva
muchos meses soñando,
imaginándose en otro campeonato
de Europa como el que ganó
hace dos años.
Esta tarde en el Tartán de Berlín
ha vuelto a volar
olvidando su accidente de tráfico
hasta completar los 200 metros
en poco más de 20 segundos
y dejándose ir al final.
Bruno, como siempre,
estaba muy bien acompañado.
-Están aquí mis padres
y mi abuela de 92 años,
que estuvo también en Rio,
aquí en el estadio y me han visto
y me hace muchísima ilusión
tenerles aquí.
El sábado tiene la oportunidad
de colgarse una medalla.
-¿Podemos soñar con el oro?
-Por supuesto,
yo sueño con el oro.
Más difícil lo va a tener
Óscar Husillos en los 400,
aunque ya está entre
los ocho mejores, que no es poco.
El palentino ha quedado segundo
en su serie con una marca de 45.17
y opta a una medalla
a la que te tiene muchas ganas
tras quedar descalificado
en el mundial de Birmingham.
-A luchar por todo,
me toque la calle que me toque,
tengo claro que he venido aquí
con ganas
y con ganas voy a salir
en la final del viernes.
A Ana Peleteiro le ha bastado
con un salto
para meterse directamente
en la final de triple salto
con una marca de 14,27 metros.
El lunes luchará por una nueva
medalla internacional.
-Yo vengo aquí a superarme
a mi misma, lucho contra mi misma,
y luego las demás que se maten,
yo voy a mi rollo,
no quiero preocuparme por las demás
porque eso al final solo me frena,
por la muerte del ex campeón
del mundo de 400 vallas,
Nicholas Bett.
Falleció en un accidente de tráfico
en el noroeste de Kenia
un país donde era un ídolo
porque fue el primero en ganar
una medalla de oro
en una distancia inferior
a los 800 metros.
La medalla de plata que ha ganado
hoy Jhonatan Castroviejo
es un buenísimo resultado
pero le deja un sabor un poco amargo
porque tenia el oro
en el bolsillo
pero se lo han quitado justo
en el ultimo segundo.
Esta es la cara que se le quedaba
al ver por televisión
cmo perdía la primera plaza
por solo 63 centésimas.
Normal que nada mas subir al podio
le costara sonreír.
De la más que probable alegría
-Ahí está, ahí está ya...
Se pasó en cuestión de segundos
a esto:
-Se va a llevar el oro Campenaerts.
Por centésimas, se va a llevar
el oro Campenaerts.
Concretamente por 63.
Un desenlace que recordó al de la
contrarreloj de los Juegos deRío,
cuando Castroviejo acarició
un bronce que se colgó Froome
por 4 segundos.
A punto ha estado en Glasgow
de sacarse esa espinita
después de una exhibición
que no ha sido suficiente.
-Es una buena contrareloj
y la he perdido al final
por el tema de la lluvia.
Porque el pavimento mojado
y el viento han sido protagonistas
en el tramo final.
Justo cuando Castroviejo
no ha arriesgado
y sí lo ha hecho Campenaerts.
-No he tomado ningún riesgo,
tampoco me quería caer.
Eso ha sido en los últimos 15 km.
Porque antes,
en el punto intermedio,
Castroviejo ya se había adueñado
de la crono y era líder destacado,
mejorando los tiempos de Lampaert,
finalmente cuarto
y del alemán Schachman,
que completó el podio
en tercera posición.
Una plata agridulce
para el de Getxo.
Pero esperanzadora
de cara al Mundial de Insbruck
que comienza en poco más de un mes.
Pau Gasol está viendo de cerca
cómo es de dura la vida
en un campo de refugiados.
Como embajador de Unicef
ha pasado varios días en Baangladesh
en unos asentamientos donde viven
más de medio millón de personas
que han tenido que huir
por la violencia en Myanmar.
Le hemos visto bailar
con los más pequeños
pero se pone serio para recordarnos
que las situaciones
que se viven allí son dramáticas.
Con la previsión del tiempo
que nos trae Mónica López
terminamos.
Gracias por elegirnos.
Buenas noches.
Hola muy buenas noches,
ya lo han visto en el telediario
las tormentas han descargado con
intensidad hoy en el este del país,
precipitaciones fuertes.
Lluvias de más de 10 litros
en cinco minutos.
Cuando les hablamos de lluvia
torrencial es a razón
de un litro por minuto.
Diez litros en cinco minutos es
el doble de lo que consideramosya
lluvia torrencial en diversos puntos
de la mitad este peninsular.
Tormentas que mañana se repiten
y que podrian volver a ser intensas.
Una de las provincias donde
ha descargado con intensidad
ha sido la de Albacete.
Por la mañana el cielo estaba
prácticamente despejado,
pero por la tarde han ido creciendo
esas nubes, especialmente
en el este de la provincia
En la capital la mañana despejada
ha caído apenas medio litro.
La temperatura ha bajado la máxima
de 37 a 34,
la mínima se ha mantenido como
la de ayer en torno a los 21.
Mañana sigue bajando la mínima,
la máxima será muy parecida.
Donde sí que ha descendido
la temperatura de forma evidente
es el Sevilla; han pasado de 41 ayer
a 35 hoy.
La mínima también ha bajado
dos grados, de 24 a 22.
Mañana siguen bajando
las temperaturas
la mínima se quedaría en torno
a los 20 y la máxima, 34.
Bajaba también la temperatura
en Cáceres de 35 a 33;
la mínima está ya bastante agradable
19,
mañana siguen bajando
las temperaturas
se prevén valores entre 17 y 31.
Vuelven a bajar las temperaturas
bastente mañana
en el centro y norte peninsular.
Es el caso de Burgos, hoy la máxima
ha sido de 31 grados, la mínima 13.
Mañana se espera que la máxima
se quede en 22 y la mínima 11.
Otra de las zonas donde la mañana
ha sido soleada
y por la tarde ha habido tormenta
ha sido en el Campo de Cartagena.
Aquí la temperatura se mantenía
alta, mínima 24 y máxima32,
las mínimas les costará bajar
en la zona del Mediterráneo,
como mínimo un par de días aún.
Las tormentas han sido fuertes
las vemos descargando
en el este del país
y por Galicia aparece un frente
que cambiará más las cosas
en las próximas horas.
De momento las fotos de los
telespectadores nos muestran
esas tormentas.
Desde Gurb en Barcelona.
La tormenta descargando en Manlleu,
Barcelona.
Y vean el granizo, la piedra
que ha caído en Aviá, Barcelona.
Nube de tormenta
en Aielo de Malferit, Valencia.
Tormenta acercándose
a Banyeres de Mariola, Alicante.
Y desde el Valle de Ordesa vemos
que a pesar de que el cielo
estaba muy nublado
en el momento de la foto
aun no había caído ni una gota.
Vamos con las precipitaciones.
Aquí tenemos esas imágenes del radar
la precipitación se ha centrado
en el este de Andalucía,
este de Albacete, interior
de la Región de Murcia,
pero la precipitación acababa
en zonas de costa.
Cuenca, interior de Alicante,
Valencia, Castellón, sur de Teruel
toda la provincia de Teruel
ha recogido precipitación.
Parte baja de Aragón,
Pirineo oscense y prelitoral catalán
Por otro lado tenemos la llegada
de ese frente hacia Galicia.
Vemos los datos de precipitación.
Toda la precipitación es
de origen convectivo
y gran parte de esa lluvia ha caído
en muy poco tiempo,
son precipitaciones muy intensas
por eso ha habido
avisos de nivel naranja hoy
de la AEMET por intensidad
y se mantiene mañana
en el nordeste peninsular.
Las temperaturas mínimas
se van retirando
los colores amarillos
de gran parte del centro peninsular
y pasado mañana un poco más,
pero sigue en la zona mediterránea
con temperaturas por encima
de los 20 grados.
Las máximas ya se han quedado
en muchos puntos
por debajo de los 35.
Mañana las temperaturas
vuelven a bajar en el centro
y sobre todo en la meseta norte
y Alto Ebro
pueden subir algo en el Mediterráneo
pasado mañana allí es donde bajan
porque el viento rola a este
y bajan las temperaturas
en cambio empiezan a recuperarse
por el extremo occidental.
Aquí tenemos el frente que se acerca
lo mas destacado es esta vaguada
esta zona de aire frío en altura
con esa forma de uve
y vemos la configuración que nos
coloca el anticiclón aquí
una baja
al sur de la Península Ibérica
y con esta configuración el viento
es del este.
El viento de componente este
es el que aporta la humedad
del Mediterráneo
es aire cálido y húmedo
es la combinación perfecta
para que la precipitación
pueda intensificarse
en el nordeste peninsular.
Pasa un frente con lo cual
la lluvia en el Cantábrico caerá
y los modelos nos indican que la
precipitación también podría ser
intensa en el Cantábrico,
sobre todo por la mañana.
Insisto en ese choque de vientos
en el entorno de Aragón
entra viento del noroeste
y por el Mediterráneo entra sureste,
tenemos esa convergencia
el aire llega por un lado,
llega por otro
y se ve obligado a ascender
en altura
y eso favorece que se formen
esas nubes con mucho desarrollo
y que puedan dejar precipitaciones.
Lluvias fuertes en Galicia
y Asturias por la mañana
por la tarde quedarán esas
precipitaciones
en el oriente asturiano.
Viento del noroeste a primeras horas
más fuertes
y temperaturas por debajo
de los 20 grados.
Lluvias que podrían ser intensas
en Cantabria y País Vasco
en la primera mitad del día
no se descartan tormentas fuertes
y viento muy fuerte de madrugada.
En Navarra y La Rioja intervalos
de nubes,
entra cierzo a últimas horas del día
soplará fuerte
y temperaturas por debajo
de los 25 grados.
Precipitación de origen convectivo
en Aragón y Cataluña
esas precipitaciones podrán ser
fuertes igual que las de hoy
este viento desde última hora
que es cuando acaba por entrar
el cierzo en el Valle del Ebro.
Primero será viento del sureste
aportando humedad
la precipitación descargando mañana
con intensidad en esa zona,
mucha precaución.
Temperaturas por debajo
de los 30 grados.
Comunidad Valenciana y Región
de Murcia con muchas nubes bajas
en la zona costera por la mañana
por la tarde tormentas
en el interior.
Algún chubasco en Mallorca,
vientos de mar a tierra
en general mar de fondo con oleaje
60 cm no es un gran mar de fondo
y temperaturas con valores máximos
que vuelven a subir.
por la tarde tormentas
en el interior.
Algún chubasco en Mallorca,
vientos de mar a tierra
en general mar de fondo con oleaje
60 cm no es un gran mar de fondo
y temperaturas con valores máximos
que vuelven a subir.
Sol en Castilla y León,
alguna nube de evolución
en el entorno de la Ibérica
no se descarta algún chubasco
o alguna tormenta,
temperaturas frescas,
por debajo de los 25 grados.
Sol en Extremadura
y la Comunidad de Madrid
con alguna nube poco desarrollada
en montaña.
En Castilla La Mancha la
probabilidad de precipitaciones
es inferior a hoy, pero no se
descarta en Guadalajara y Cuenca
que pueda haber
algún chubasco tormentoso
también en la sierra de Segura.
La temperatura en Madrid máxima 32,
mínima 20.
Andalucía lo mismo, algunas nubes
en la zona marítima por la mañana
e intervalos de nubes de evolución
en el este de Andalucía
por la tarde algún chubasco débil
y temperaturas en el valle del
Guadalquivir por debajo de los 35.
Canarias con sol,
nubes en los nortes, poca cosa
en el resto tiempo estable,
vientos del nordeste
y temperaturas máximas
que se siguen quedando
en los 24 en zonas de costa
y más de 30 en medianías.
Resto del continente europeo
el paso de las borrascas dejan
también lluvias
y temperaturas más frías
en toda la vertiente atlántica.
En los próximos días, después
de la bolsa de aire frío
llega un nuevo sistema frontal
de cara al domingo.
El viernes una vez haya pasado
esa zona de inestabilidad
se quedan las precipitaciones
en el sureste peninsular
chubascos en la Comunidad Valenciana
este de Castilla La Mancha
interior de la Región de Murcia,
este de Andalucía
y el Pirineo con vientos
del nordeste y descenso térmico
por eso las temperaturas máximas
en Valencia se quedan en 27
y empiezan a subir
por el extremo occidental.
Fin de semana, el sábado chubascos
residuales en la mitad este
en zonas de montaña sobre todo.
Precipitación por la tarde
en forma de tormentas en el interior
viento del este y temperaturas
que suben máximas y mínimas.
El domingo llega un frente que
dejará intervalos nubosos
en todo el noroeste
y lluvias a última hora en Galicia
Por la tarde podrían volver
a activarse tormentas
en zonas montañosas de la mitad este
peninsular
y las temperaturas bajarían
por Galicia
y tendrían tendencia a subir
en la mitad este
y en el Cantábrico oriental.
Lo dejamos aquí recordándoles
que en las próximas horas
mucha precaución por las tormentas
en el este peninsular.
Buenas noches, hasta mañana.